# 《BREW进阶与精通——3G移动增值业务的运营、定制与开发》连载之93——BREW中的工具接口层 - 我相信...... - CSDN博客





2011年01月21日 11:03:00[半吊子全栈工匠](https://me.csdn.net/wireless_com)阅读数：1132








原来的OEM层只能被BREW Tools Suite 和PEK 使用，其中的API不能被开发者所使用。手机厂商也需要单独的实现手机与PC机互相连接的接口，而且功能有限，不能够与BREW应用直接通信。BTIL与原来的OEM层的区别如表16-5所示。

|**OEMLayer**|**BTIL**|
|----|----|
|使用底层芯片的编程接口，第三方的芯片厂商需要提供独立的DLL 来实现BREW 工具的连接性|在BREW中实现了客户端接口，独立于底层芯片组|
|私有的API是不开发给开发者的|提供了开发的C/C++ API ，允许用户编写PC上的工具应用，可以完全被BREW的开发者定制和扩展使用|
|只能与一个手机设备连接|允许一个PC应用可以同时连接多个手机设备|
|不能与BREW应用直接通信|能够在一个PC应用和一个BREW应用之间直接双向通信，使BREW应用的自动化测试成为现实。|
|不能与BREW 模拟器通信|与 BREW模拟器(3.1.4 SDK或以上版本) 无缝连接|
|通过 QCOMOEM.DLL 提供支持|通过BTILOEM.DLL提供前向兼容|


**表**** 16-5****：****OEM****层与BTIL****的区别**



BTIL提供了一个通信协议能够使PC上的应用与手机或者模拟器上的BREW应用实现通信功能。BTIL的客户端接口是使用BREW实现的，与芯片级软件之间是相互独立的。BTIL允许开发者开发自己的PC工具，也就是说，开发者可以自行扩展和定制他们自己的工具，实现PC上的应用与BREW应用之间的双向通信。利用BTIL，开发者可以编写自己的测试用例来实现应用测试的自动化。

BTIL 还允许一个PC 应用同时连接多给手机，或者与多个BREW SDK 3.x以上版本的模拟器直接连接，并且支持基于BTIL的OEM层上的各种工具。



